Quem mais?
Temos de incluir os Wilson.
Merda!
- Não podemos esquecer os Wilson.
- Os Wilson.
Mais alguém?
Obrigada.
Não, acho que é tudo.
Muito bem, então.
Vamos?
Estou bem?
Tudo limpo.
- Não.
- Por pouco.
Vamos a isso.
Olá, aqui é o Mitch.
Por favor, deixe uma mensagem
e ligo assim que puder.
Por favor, diz-me que estás bem.
Tenho tentado ligar para o resort,
mas ninguém atende.
Estão a dizer nas notícias que...
Estou tão assustada.
Preciso de ti.
Amo-te.
Vou continuar a tentar.
ENTERRAMOS OS MORTOS
Imagens trágicas continuam a surgir
na sequência do lançamento acidental
de uma arma experimental
pelo exército norte-americano
ao largo da costa da Tasmânia,
na semana passada,
que resultou na destruição de Hobarte
e na perda total de vidas
em toda a ilha.
Os protestos em Washington, D.C.,
intensificaram-se
à medida que aumenta a pressão das Nações
Unidas e do Primeiro-Ministro australiano
para responsabilizar o Presidente dos EUA,
atingindo um ponto de rutura.
Porque é que os jornalistas não
podem entrar nas zonas de desastre...
Eu não estava a ressonar, pois não?
Nem um pio.
Sabes, aparentemente
eles não sentiram nada,
apenas adormeceram suavemente.
Com sorte, ele é um dos
felizardos que vai acordar.
...começou a ganhar forma.
Estendendo-se para além da
bola de fogo no centro da explosão,
um pulso eletromagnético provocou
uma falha neural catastrófica
em todos os seres vivos da ilha,
causando-lhes a morte.
Precisamos urgentemente de
voluntários para vir à Tasmânia
e ajudar nas consequências
deste desastre.
Esta é uma missão
de escala sem precedentes.
A nação apela a todos
para se levantarem
e mostrarem o espírito resiliente...
A nossa nação agradece por
oferecerem os vossos serviços
neste momento negro.
Por favor, coloquem o vosso
telemóvel na caixa
e dirijam-se ao hangar para o registo.
Os vossos telemóveis ser-vos-ão
devolvidos à saída da ilha.
Obrigado!
Bem-vindos a Devonporte!
A nossa nação agradece-vos...
Próximo! Rápido.
Ali, por favor.
Esta informação está correta?
É você?
Vá buscar o seu kit...
- Próximo!
- Quero ver a minha mulher!
- Já percebemos!
- Próximo!
Senhora? Identificação.
Tire o chapéu.
Estou aqui com uma isenção
por motivos humanitários.
Gostava de juntar-me à unidade
de recolha de corpos no sul da ilha.
Tenho de chegar a uma pequena
vila lá chamada Woodbridge.
Ninguém está a ir
para sul de Hobarte ainda.
Desculpe?
A cidade inteira ainda está a arder.
Vai ter de esperar até
os incêndios terminarem.
Olhe, fique com a sua unidade.
Acabará por chegar ao sul.
Quem estava lá?
O meu marido.
Lamento.
É assim que as coisas são.
Vá buscar o seu kit. Vai partir em
breve com a Unidade 209, ali ao lado.
- Próximo, por favor!
- Ouça.
Sou fisioterapeuta.
Talvez pudesse ajudar com
alguma coisa enquanto espero.
A sua isenção é para
identificação de vítimas do desastre.
Recolha de corpos. É isso que
vai fazer enquanto estiver na ilha,
- ou regressa a casa.
- É verdade o que andam a dizer?
Tenho a certeza de que
todos ouviram os rumores
e posso confirmar... são verdadeiros.
Em casos raros, temos observado
comportamentos invulgares
em alguns dos falecidos.
Não temos forma de saber quando é
que uma vítima pode voltar a “ligar-se”.
Mas acreditem em mim as luzes estão acesas,
mas não há ninguém em casa.
Ouçam! Ouçam!
Se por acaso
encontrarem uma vítima
a mostrar sinais de atividade,
os militares estarão lá para tratar dela
de forma eficiente
e com a dignidade que merece.
Os poucos que voltam a “ligar-se”,
posso assegurar-vos
que são dóceis, lentos.
Não têm nada a temer.
Portanto, mantenham a calma
e deixem-nos fazer o nosso trabalho.
Amigo? Amigo? Posso só...
Quantos deles é que já voltaram?
Olhe.
Se vir algum, acione o sinalizador,
eu e os rapazes
iremos lá e tratamos do assunto.
Vai ficar bem.
Porque é que só alguns deles?
Vai correr bem.
Dois por casa!
Formem pares. Vamos!
Obrigada. Quero ver
um pouco mais de urgência, pessoal!
Mexam-se!
Por aqui!
Sabes, foi difícil
despedir-me delas, mas...
Senti que tinha de ajudar aqui.
E tu? Tens filhos?
Não.
Eu vejo lá em cima!
Está tudo bem?
Preciso de...
Preciso de ir.
Preciso de abraçar as minhas filhas.
Está bem.
Desculpa, amigo.
Já não aguento mais.
Vais ter de encontrar outro parceiro.
Está alguém em casa?
Estás aí?
Não percebo.
Porque é que só alguns deles
voltaram e não todos?
Que se lixe se sei.
Pobres diabos.
Imagina ter de morrer duas vezes.
Que se foda isso.
Vais ficar aí parada, caralho?
Merda.
O cheiro não te incomoda?
- Claro que incomoda.
- Onde está a tua máscara?
E essa merda está a funcionar bem?
Tem sabor a cereja ou quê?
Força!
Ótimo, porra!
- Onde vais?
- Cagar. Está bem contigo?
Agora?
Não sei. Arranja uma corda ou assim.
À força é a única maneira de
tirarmos este rabo gordo daqui.
Com este anel, eu...
Se conseguir pô-lo.
Uno a minha vida à tua...
...para sempre.
Sabes da galinha chamada Milagre
Mike que viveu durante 18 meses
depois de lhe cortarem a cabeça?
- Vai-te lixar.
- Não, é verdade.
O agricultor que a tentou matar
acertou demasiado alto
e deixou uma parte
do cérebro intacta.
As aves têm uns encaixes
enormes para os olhos,
e o cérebro não
cabe todo no crânio,
por isso parte dele fica
espremida no pescoço.
Galos sem cabeça...
Do que é que estás a falar?
Não achas que podiam
aprender imenso
sobre as vias neuronais e tudo isso
se estudassem um dos que voltam,
em vez de simplesmente
lhes rebentarem a cabeça?
Dou-te uma dica, está bem?
Podes pensar o que quiseres,
mas enquanto estivermos aqui,
ficamos juntos.
- Ele vai acordar!
- Percebeste?
Eu sei que vai!
Ele vai acordar!
Ele vai acordar... Não!
Acorda! Acorda!
Anda lá.
Não!
Acorda. O meu rapaz!
O meu rapaz...
O quê?
Então és tipo massagista?
Não, não sou massagista.
Sou fisioterapeuta.
Então não fazes massagens?
Há massagens envolvidas.
O meu ombro anda-me a matar
desde que começámos a levantar
estes mortos todos.
Achas que podes dar
uma vista de olhos?
- Talvez.
- Brutal!
- Obrigado, Ava.
- Eu disse talvez.
Vai acontecer.
Prometo.
Temos todo o tempo do mundo.
- Aqui!
- Despacha-te!
- Anda!
- Ele está lá dentro!
- Vai, vai, vai!
- Que se lixe isto!
Não ajudes, caralho!
Um GTS Monaro. Foda-se!
Alguém tomou bem conta de ti.
Clay?
Muito bem.
Então?
Eles vêm aí.
Segue o teu caminho deste mundo,
em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
Ámen.
Vamos!
Anda!
Merda.
Silêncio, caralho!
Alguns de nós tentam dormir!
Vai-te foder!
Vais a algum lado?
Estava só a apanhar ar.
Para isso serve o pátio.
Surpreende-me terem deixado
uma ianque meter-se nisto.
Se queres a minha opinião,
devia ter havido uma proibição total.
Vai descarregar com aquele grupo.
Quatro, três, dois, um!
Ora bem, Ava,
um brinde a todas as Lady
Mc-gordalhonas-da-merda
e aos seus estreitos
corredores de merda.
Quem sabe que belas visões e
cheiros nos esperam amanhã?
Então, o que é tão especial em Hobarte?
O meu marido.
Estava num retiro de trabalho
a sul da cidade,
numa vila costeira chamada Woodbridge.
O homem na garagem hoje,
parecia que não estava
completamente morto,
como se ainda houvesse
uma parte dele ali,
como se estivesse perdido,
assustado.
Eu vi um tipo coberto
de óleo de motor
que acabou de voltar dos mortos.
Não fiquei muito tempo
a olhar-lhe nos olhos.
Olhou para mim, mesmo para mim.
Parecia mais do que
simples impulsos nervosos,
mais do que uma
galinha sem cabeça.
- Se o Mitch for assim...
- Então o quê?
Boa noite, Clay.
Até amanhã, parceira!
Mas que caralho!
Que beleza do caraças!
Tenho de arranjar maneira de passar
esta máquina pelos superiores.
Dava o meu testículo esquerdo
para dar uma volta nela.
O que achas que me fariam?
Falamos de meses ou anos?
Enfim...
...boa conversa.
Jesus Cristo...
Foda-se!
Bela maneira de acabar
uma despedida de solteiro.
Olha o noivo.
Melhor dia de sempre.
O que acontece em viagem,
fica em viagem, certo?
Queres?
Um bocado cedo para mim.
Então andas de mota?
Ando a brincar com
motas de terra desde miúdo.
Nunca tive oportunidade
numa coisa daquelas, no entanto.
Numa daquelas,
podia haver uma forma
de contornar o pior.
O pior do quê?
As estradas, o fumo, o exército.
As principais vão estar um caos,
mas quando chegarmos
ao Monte Wellington,
parece haver umas estradas
estreitas que podemos usar.
Se nos mantivermos
nos bairros já limpos,
deve haver uma maneira de chegar
à autoestrada sem que nos vejam.
Estamos... a 200 milhas do Enso Resort.
Se partirmos agora, apanhando
um bom ritmo, quem sabe?
Podemos lá chegar ainda hoje.
Davas uma volta épica nela
e nem tinhas de abdicar
do teu testículo esquerdo.
Espera, espera, Ava.
Tu podes ter-te alistado
para encontrar o teu marido,
mas eu quero fazer a diferença.
O meu país precisa de mim.
Os mortos precisam de mim.
Estou só a brincar contigo.
- Vou arranjar capacetes.
- A sério?
Sim, também vamos precisar
de um depósito cheio.
Muito bem, vamos lá, caralho!
Consegues ouvir-me?
Ava! O que estás a fazer?
Afasta-te dessa merda!
- Estás bem?
- Sim.
Abaixa-te!
Merda...
Rápido. Por ali!
Anda lá, anda lá!
Máscaras do caralho!
Onde é que elas estão?
Apanhei-as!
Porra!
Merda...
Foda-se.
Está bem, ganhaste.
A sério?
Porra!
- Queres que pare?
- Não, continua.
O que quer que estejas a fazer
dói como o caralho,
mas continua, por favor.
Aí, aí mesmo. Foda-se.
Então há quanto tempo fazes isto?
Quase há seis anos.
Abri recentemente
a minha própria clínica.
E o teu marido?
O que é que ele fazia?
Trabalha em energias renováveis.
Todos os anos, os delegados
da empresa dele
fazem um grande encontro.
Desta vez, alguém teve a brilhante
ideia de escolher a Tasmânia.
Que merda, não?
E tu?
Sou construtor.
Tenho o meu pequeno
negócio em Melbourne.
Estava a montar as estruturas
na casa de uma velha
quando ela me chamou à televisão
para ver as notícias.
Perdeste alguém próximo?
Ava, acertaste em cheio.
Acho que já estou bem.
De onde raio é que ele apareceu?
Amigo, estamos fechados!
Vai ser um morto
noutro sítio qualquer.
Porra.
Notei um padrão nos como ele.
Quanto mais tempo passa,
mais agitados ficam.
Começam a atacar.
O que é que vocês os dois
estão a fazer aqui?
Taroona está interdita.
Todo o sul está.
Somos da equipa
de recolha de corpos.
Estou à procura de alguém.
De quem?
Do meu marido.
E tu? Qual é a tua história?
- Ele é...
- Estou a ajudá-la a chegar lá.
Motorista.
E onde é "lá"?
Woodbridge.
Como é que conseguiram
passar por Hobarte?
Não foi fácil, amigo.
Tivemos de contornar o fumo.
Quase ficámos sem pulmões, não foi?
Que mota do caraças
é essa que tens ali.
Sim, estava um bocado empoeirada,
mas vai ficar melhor
depois da corrida.
Dá uma volta.
Vem comigo.
Ele tem de prestar declarações oficiais.
Tu também, por isso espera ali.
Come o que quiseres, já voltamos.
Está tudo bem, Ava.
Foi bom enquanto durou.
Fica aí.
Vamos.
Então estás sozinho
aqui, é isso, amigo?
- Sem uma unidade?
- Para a cozinha.
Olha, eu sei que tens
de seguir o protocolo,
mas não dá para resolver
isto discretamente?
Sem mal, sem problema, certo?
Lamento, Mitch.
Porque é que não
atendeste quando eu liguei?
Disseste que querias falar,
então vamos falar.
Bom amigo que tens aí.
O tipo fugiu.
Disse que precisava de mijar.
Dei-lhe o benefício da dúvida
e deixou-me a comer pó.
Passei as últimas horas
a tentar encontrá-lo.
Agora vão atirar-lhe
o livro à cara.
Olha, Ava...
Sei pelo que estás a passar.
O encerramento é importante.
Por isso vou dar-te passagem
segura até Woodbridge.
Mas...
Se encontrares o teu marido...
Espero que entendas o
que isso pode significar.
E também preciso de saber
que não vais fugir.
Eu... Eu não vou.
Prometo.
Só precisamos de apanhar
umas coisas primeiro, está bem?
Falta muito?
Quase lá.
O sítio era de um velho
agricultor e da mulher.
Estava cheio de comida enlatada
antes de eu ser destacado para cá.
Encontrei carne no congelador.
Mais um ou dois dias
antes de se estragar.
Anda lá.
Sou um cozinheiro
razoável quando quero.
Achei que só ias buscar
umas coisas.
Estou a trabalhar a vapores.
Por isso, vamos comer algo
enquanto estamos aqui.
Não deixes isso arrefecer.
Experimenta o milho.
"Se tiveres fome,
comes o que houver."
Foi o que o meu pai
me ensinou desde sempre.
Também era militar.
Chegou a conhecer um coronel
que estava presente quando vocês,
os americanos,
começaram a brincar com
essa tecnologia de pulsos.
De todos os pedaços de oceano
onde podiam tê-la testado, não é?
Ainda não parece real.
A Katie...
A minha mulher.
Estávamos à espera do primeiro.
Um rapazinho,
faltavam só umas semanas.
Ela estava cá a visitar os pais,
em Queenstown.
Importas-te que eu...?
Eu fazia parte de um treino militar lá
em cima, em Townsville.
No continente. Sabes onde é?
Assim que soube que
a ilha não era radioativa,
arranjei maneira de vir
num dos primeiros helicópteros.
Encontrei-os em casa.
A casa de infância da Katie.
Estavam todos...
sentados à volta da mesa da cozinha,
a meio do pequeno-almoço.
O suporte das torradas ainda cheio.
Escolhi uma árvore bonita no quintal.
Aquele pequeno baloiço
que a Katie usava em criança,
ainda pendurado lá.
Comecei a cavar.
Fiz tudo o melhor
que pude por eles.
Lamento.
Quando as pessoas adoecem,
com doenças terminais...
os que ficam têm aquele momento,
a longa despedida.
Da maneira como isto aconteceu...
A vida foi-lhes arrancada de tal forma...
Não sei.
Foi uma crueldade especial.
Significou tudo poder vê-la
com os meus próprios olhos.
Não sei o que teria feito sem isso.
Ela não voltou?
Quando partimos?
Em breve.
Antes de irmos, há...
...uma coisa que preciso de te pedir.
Como vai aí dentro?
Estou pronta.
O cabelo está um bocado molhado.
Desculpa.
O teu cabelo está ótimo.
Ela também era ruiva.
Só uma dança. É tudo.
Se não te importares.
Aqui.
Isto vai ajudar.
És linda.
Desculpa, Katie.
Amo-te.
Amar-te-ei sempre.
Desculpa não ter
conseguido proteger-te.
A ambos.
Consigo senti-lo aqui dentro.
Que sensação...
Não é este.
Não estás a usá-lo.
Tu...
Não o estás a usar.
A música está a acabar.
Disse-te para usares tudo,
o anel também.
A música acabou.
Importas-te de o mudar?
Disseste uma dança. Dançámos.
Agora, por favor,
leva-me até ao meu marido.
Mas...
Estragaste tudo. Eu...
Estragaste tudo.
Desculpa, a culpa é minha.
Devia ter confirmado.
- Podes, por favor, pô-lo?
- Não tiro o meu anel.
Temos de começar de novo.
Não tiro o anel.
Nem começo de novo.
Por favor, eu cumpri a minha parte.
Põe-no...
...ou o nosso acordo acaba.
Afasta-te.
Ava...
Disse para te afastares!
Não...
Espera! Não!
- Ava!
- Mantém-te longe de mim!
Eu não sou a tua mulher!
Deixa-me em paz, por favor!
Deixa-me em paz!
Ava, abre a porta.
Por favor, sai daí, está bem?
Deixa-me explicar.
Ava!
Meu Deus...
Queres saber porque é que só
alguns deles voltam?
É porque são os que
têm assuntos por resolver.
Como a Katie.
Ela não estava pronta para partir.
Ainda não era o momento.
Tudo o que ela
queria era ser mãe.
E vai ser.
Vai ser uma ótima mãe.
Ava, abre a porta...
Por favor, Ava.
Tu não entendes.
Ele está vivo.
Eu senti-o mexer.
Está à espera da mãe.
Está à minha espera.
Abre a porra da porta!
Ava! Abre-a!
Ava, sai daí!
Sai daí!
Ouve-me! Por favor!
Ava!
Ava?
Anda lá.
Ava, sai daí.
Não é seguro.
Eles estão cada
vez mais agressivos.
Olha...
Desculpa, está bem?
Ava?
Ava, anda lá. Sai daí
e podemos resolver isto.
Disse que te levava ao teu marido.
Ainda o podemos fazer.
Sai daí.
Ava, anda lá.
Não podes ficar aí a noite toda.
Querido, não encontro o meu anel.
Viste-o?
Vamos buscá-lo?
Assim podemos
acabar a nossa dança.
Sai daí.
Pobrezinho...
Deixa-me tratar disso.
Podes...?
Claro.
É tarde demais, Ava.
Estragaste tudo.
Não devias ter estragado...
Por favor, Mitch...
Fica.
Acho que agora não é boa ideia.
Pelo menos deixa-me
levar-te ao aeroporto.
Não...
O carro está quase a chegar.
Volto dentro de uma semana.
Falamos então.
Por favor!
Só mais um bocadinho.
Só mais um bocadinho...
Olá, querido.
Estou aqui.
Ela é bonita.
Era bonita.
Então...
...nada a relatar?
Nenhum assunto pendente?
Aqui estou eu.
Estou aqui mesmo, Mitch.
Vamos deixar esta
porcaria toda assim?
Acorda.
Por favor, acorda.
Mitch?
Mitch, por favor.
Por favor, acorda.
Por favor...
Ava?
Mitch?
Eu queria começar
fertilização in vitro.
Ele disse que era só
dar tempo ao tempo.
Começámos a discutir.
Muito.
Já não sabia o que
éramos um para o outro.
Meti-me com alguém.
Contei ao Mitch
antes de ele vir para cá.
Achei que se o encontrasse...
...qualquer versão dele...
...podia, de algum modo,
consertar as coisas.
Mas não posso.
Hannah, a minha filha,
e a mãe dela, Bridgette...
Não querem saber de mim.
Achei que se viesse para cá,
e mostrasse como sou altruísta,
talvez me vissem de outra forma.
Liguei à Bridgette e
disse-lhe que vinha ajudar.
Um grande herói do caralho.
Ela mandou-me à merda.
Mesmo assim, vim.
Achei que... ainda podia prová-lo.
Acredites ou não,
às vezes sou o meu pior inimigo.
Idiota...
Enfim...
Como é que escapaste
daquele psicopata?
Primeiro tu.
Ava...
Ava!
Como nos velhos tempos, não é?
Vais vomitar?
Merda...
Desculpa, Ava.
Estás a gozar comigo?
Desculpa.
Porra!
Que vais fazer, ruiva?
Vou contorná-la...
Mas que raio estás a fazer?
Merda.
Ava?
De que é que ela está à espera?
Ava!
Então?
Aqui.
Está tudo bem.
Olá.
Olá...
Então?
Está tudo bem.
Estás bem.
Então?
Está tudo bem.
Legendas: Nisbgui